An
An
[music]
[âm nhạc]
à Nam Mô Phật Bổn Sư Thích Ca Mâu Ni.
à Nam Mô Phật Bổn Sư Thích Ca Mâu Ni
Respectfully addressing the entire assembly, the Pagoda of Enlightenment is where the
Kính thưa toàn thể đại chúng Tháp Hạnh
Buddha met the five brothers Kaundinya. It was
phật gặp lại lăm anh em Kiều Trần như là
right here, at this very place, when our Buddha was
ở chính ở nơi đây đây ạ khi Đức Phật của
practicing asceticism on the
chúng ta tu hành ở trên
mountain of suffering.
a núi Khổ Hạnh
The Buddha practiced with the five brothers
Lâm thì Đức Phật Tu cùng với năm anh em
Kaundinya,
Ông Kiều Trần
using
Như dùng pháp tu khổ
extreme asceticism, that is, with the concept that
hạnh cực đoan tức là với cái quan niệm
this body is the source of sin, so it
cái thân này nó mới là tội lỗi cho nên
had to be tormented and tortured to
là phải hành hạ tra tấn cái thân này để
eliminate all sins.
cho hết tội lỗi đấy
At that time, our Buddha was still
lúc đó là Đức Phật chúng ta còn là thái
Prince Siddhartha, seeking a teacher to learn the Dharma. The
tử Tất Đạt Đa đấy đi tầm sư học đạo thì
five brothers Kaundinya were five renowned and very diligent practitioners.
năm anh em kiểu trần như là năm người tu
The Buddha practiced asceticism with the
tấn thế và Đức Phật đã tu khổ hạnh với
five brothers Kaundinya, and the Buddha
năm anh em Kiều trượt như và đức phật
called them the first ascetics, meaning no one practiced
gọi là đệ nhất Khổ Hạnh Tức là không ai
asceticism as the Buddha. When
khổ Hạnh bằng đức phật Thế thì khi ở đó
the Buddha's practice there did not yield results, he
Đức Phật tu không thấy đem lại kết quả
returned to Bodhi Gaya
ngài đã quay trở về chỗ Bồ Đề Đạo Tràng
and practiced 49 days of meditation and
thì ngài tu tập 49 Ngày Thiền Định và
attained enlightenment. After attaining enlightenment, after
thành tựu Đạo đó sau khi thành tựu đạo
30 days, he venerated the Bodhi tree and...  He
hết bả tuần ngài chiêu ngưỡng cây bồ đề
walked around that sacred site
rồi ngài đi xung quanh khu thánh tích đó
so that he could experience the happiness of Zen
Để ngài trải nghiệm hạnh phúc của Thiền
and also create opportunities to save
và cũng là để nhân duyên độ cho rất là
many beings, both humans and celestial beings, spirits and demons.
nhiều chúng sinh nhân thiên quỷ thần đó
Then he observed
thế rồi ngài mới quán sát xem là những
who would be saved and where he would turn the Wheel of Dharma.
người nào được độ và ngài sẽ chuyển Pháp
He knew he would save the
Luân ở đâu thì ngài Biết là sẽ độ cho
five brothers, Kieu Tran and his companions. He walked
lăm anh ông Kiều Trần như thế và ngài đi
from the base to this place, and at
bộ từ bốt g lên đến trên này và tại địa
this location, the five brothers, Kieu Tran and his companions,
điểm này thì lăm Anh â ciều trầnn như
were
đang ở
there. When they saw our Buddha
đây và khi nhìn thấy Đức Phật của chúng
from afar, the five brothers
ta từ xa thì năm anh em Ông ấ lúc bâ giờ
showed their unwillingness to accept the
là mới tỏ ra là không muốn tiếp nhận Đức
Buddha. They thought that our Buddha
Phật họ cho rằng đức Phật của chúng ta
had abandoned the ascetic practice, that he had become
là từ bỏ pháp tu khổ hạnh tức là đã thối
despondent and could not continue practicing. They also
trí rồi không thể tu tập tiếp rồi và lại
knew that our Buddha had returned to a
biết Đức Phật của chúng ta lại quay trở
normal life of begging,
lại đời sống khất thực bình thường một
eating
vì lúc tu khổ hạnh ấ chỉ ăn ngày có hạt
only sesame seeds a day, drinking bone broth,
mè mới ngày lắm Cớm này này uống xương
and lying on rocks. The five brothers
và và nằm nằm trên đá thì năm anh em Ông
decided not to greet or welcome the
là quyết định là không đi đón không chào
Buddha, but the Buddha...  When our Buddha
Đức Phật thế nhưng mà Đức Phật của chúng
arrived, through his power, his
ta đi đến nơi thì bằng năng lực của ngài
might,
oai lực của ngài công đức Phước báo của
his merit, and his blessings, the five brothers immediately
ngài thì lập tức năm anh em Ông tự
stood up voluntarily. Some prepared
nguyện phải đứng dậy người thì soạn chỗ
seats, some bowed, and some poured
ngồi người thì đảnh lễ người thì rót
water with great reverence. That's because of their blessings. Do you
lước rất cung kính đấy là do cái phước
see?
đấy để chúng có thấy đúng không Thế
We see that there are people we
chúng ta thấy có những người mà mình
must respect when we see them, and
nhìn thấy người ta mình cũng phải cung
there are people we fear when we see
kính rồi có những người mình nhìn thấy
them, and there are
người ta mình đã phải sợ rồi có những
people we despise when we see them. This was before
người mình nhìn thấy người ta mình đã
we practiced, was
coi thường rồi cái lúc chúng ta chưa tu
n't it, dear assembly?
ấ phải không đại chúng do cái Phước báo
It's because of our blessings. Therefore,
của mình thế cho nên là đức phật Như vậy
when the Buddha arrived, the five
cho nên là khi ngài đến nơi thì năm anh
brothers had to stand up and serve him because of his blessings.
em là phải đứng ra phục vụ bởi Phước của
He is the teacher of gods and
ngài vốn như thế ngài là thầy của trời
humans, and his blessings are like that, dear assembly. And
người mà Phước vốn như thế đại chúng ạ
this is the point that the mind-reading
Thế và đây chính là điểm mà tâm ch quán
just mentioned, which we have heard our master
vừa nhắc đến mà chúng ta đã nghe sư phụ
explain many times. This is called the Pagoda of Enlightenment.
Giảng rất nhiều lần đây gọi là tháp Hạnh
This pagoda was built by King Yu
ngộ cái tháp này Ấy là được ông vua Dục
to mark the sacred places
xây dựng lên để đánh dấu những nơi thánh
of the Buddha. Do you understand? And
tích của đức Phật thể chú không ạ Và
we see that everyone who comes here, dear
chúng ta thấy là mọi người đi tới đây
assembly,  Have you ever seen gold leaf? Respectfully,
đại chúng đã nhìn thấy dát vàng chưa thì
dear audience, in the past, I, a practitioner of the Pure
Kính thưa đại chúng ấ trước kia tâm chế
Land school, also went to visit sacred sites
hn quán cũng đi cũng đi thăm thánh tích
with my master. At that time, I found it
cùng với sư phụ lúc bấy giờ tâm chế quán
very difficult to
cũng rất là khó
understand. I thought, "If
hiểu bảo
gold is used to build, it's
là vàng thì nó mình rát thì nó cũng chả
useless, isn't it? If it's used to build on bricks, it will be damaged, so
trên gạch thì nó vì nó hỏng thế cho nên
it will only last a few seasons before it's ruined." So, do
là nó chỉ vài ba mùa là nó hỏng đi Thôi
you see, dear audience, is that right? Then why waste money? If there were a whole block of gold and we built on it, it would last longer. That's how the initial state of mind is, dear friends. But after practicing for a long time, we realize that gold is a means, and the
tu lâu vào thì mới biết vàng là phương
precious mind is the true essence.
chất là tâm quý báu cái nơi này cho nên
Because many people with precious minds preserve it,
vì nhiều người có tâm quý báu giữ gìn
it will exist. Whether you see it
thì nó sẽ được tồn tại này chứng Thấy
or not, it's not necessarily a mind-only
hay không nhất thiết pháp giới duy tâm
creation. But if we
tạo mà Thế còn nếu như chúng ta lại ở
just bring our awareness to any place and
đâu cũng thế cứ mang giác đến chỗ đấy mà
pour it in without any value, how can it
đổ chả quý báo gì thì làm sao mà cái đấy
exist?
Nó tồn tại được phải không các quý Đạ hữ
Therefore, even if we only direct our minds
cho nên dù chúng ta là chỉ cần hướng tâm
to this place and preserve it...  The sacred relics... Well, the
đến đây giữ gìn thánh tích Thôi thì
sacred relics have been preserved, and since the sacred relics
thánh tích cũng được trụ mà thánh tích
have been preserved, the Buddha's teachings are still abundant,
đã được trụ thì Phật Pháp vẫn còn đầy
because the sacred relics are proof
chúng ạ bởi vì thánh tích là minh chứng
of the presence of the Dharma, the
cho sự hiện diện của Giáo Pháp
reality of the Buddha. Isn't that the
sự có thật của đức Phật đấy Hay chưa là
faith of all beings
lòng tin của của mọi người của chúng
in the Buddha's teachings?
sinh đối với giáo pháp của Phật thế Hôm
Today, the congregation has seen it with their own eyes.
nay đại chúng đến đây đã thấy tận mắt
We have witnessed the Buddha's presence, the
Mình chứng kiến nơi Đức Phật mấy năm anh
reunion of the brothers Kaundinya and his companions. Is it
em Ông Kiều Trần Như hội ngộ với nhau có
different from when we listen to the scriptures?
khác với lúc chúng ta nghe kinh không
Do we feel a difference in our hearts?
trong lòng mình có thấy khác không khác
That's why the Buddha taught about the Four Sacred Relics. The sacred
cho nên Đức Phật mới dạy là Tứ Thánh
relics of the Buddha are where his
tích các thánh tích của Đức Phật là đệ
disciples go because they have value. The
tử Phật lên đến bởi vì nó có giá trị
sacred relics have value in helping us
thánh tích có giá trị khiến cho mình
achieve faith in the Buddha. You all
thành tựu tín đối với Đức Phật đấy các
see it. At home, when we
quý đạo Yu cứ thấy mà Xem ở nhà mình có
listen to the scriptures, it's different. We believe it at home,
nghe kinh nó khác nhá cũng tin ở nhà
we consider it true,
mình mình cho đó là tin rồi có phải
right? We consider it true that the Buddha is real.
không Mình cho đó là Đức Phật là có thật
Even when we see it on screen, we say it's
rồi Dù Xem qu Màn Ảnh cũng bảo là có
real, but here it's completely different, right? That's
thật rồi nhưng sang đây nó khác hẳn luôn
why people
có phải không nào Thế cho nên người ta
say that true faith must be
bảo là cái sự tin ấ tin thật ấ là phải
seen with your own eyes and touched with your own hands. Hearing about it is just for the sake of it.
mắt thấy gì tay gì tay sờ còn nghe nói
My heart is assured. There were
thì ở trong lòng mình đảm bảo rồii có
times I doubted, but now I will never
lúc cũng nghi nhưng mà đây thì không bao
doubt again. That is, we have
giờ Nghi nữa Tức là chúng ta rất nghi
doubts about the presence of the Buddha. From that,
ngờ về sự hiện diện của Đức Phật Từ đó
we will have doubts about
chúng ta sẽ rất nghi ngờ với giáo pháp
his teachings, and only then can we
của ngài từ đó chúng ta mới có thể tinh
strive diligently. That is the practical value of
tấn được đấy là giá trị thiết thực của
this trip, dear friends. That's
chuyến đi này quý Đại Hữu ạ đó trên Đức
why the Buddha taught that we must visit
Phật dạy tại sao chúng ta phải biến thăm
sacred sites. In
thánh tích là như thế đấy trong cuộc đời
our lives, we take many trips and
của chúng ta thì có nhiều chuyến đi và
spend a lot of money, don't we, dear friends?
cũng mất rất nhiều tiền có phải không C
But those trips
Quý đạo hữu nhưng những chuyến đi đấy có
can give us a mass of karma
thể là cho chúng ta một một khối nghiệp
in the three evil paths.
trong ba đường ác những cái chuyến đi
These trips are extremely valuable for
này là chuyến đi vô cùng giá trị để
our attainment on the path to
thành tựu cho chúng ta trên con đường
supreme enlightenment.
cẩu vô thượng đạo các quý đạo hu thế cho
Therefore, the money spent on this trip is
nên tiền Bỏ ra trong chuyến đi này là
worthwhile, isn't it? It's
xứng đáng có phải không gọi là có ý
meaningful in this life.
nghĩa trong cuộc đời này
In practice, there is a part that
Đấy trong tu tập ấy thì có phần mà chứng
leads to attaining sainthood. We
Đắc Vào Thánh quả tu đào Hoàn ấ chúng ta
must eliminate doubt, abandon greed, anger, ignorance, and pride. We must eliminate doubt,
phải dứt nghi từ bỏ này tham sân si mạn
whether the Buddha is real
Nghi phải dứt nghi gì nghi Phật có thật
or
hay
not. Dear friends, please understand clearly what we have here.
không quý Đạ hiểu rõ trên này nhé Đức
Does the Buddha really exist?
Phật có có thật hay không nhỉ chúng ta
We must overcome this doubt: Is the Dharma
phải dứt được cái Nghi này Giáo Pháp có
real? Doubt about the Buddha, doubt about the Dharma, is the Dharma
thật hay không nghi phật nghi pháp Giáo
real? Does the Dharma truly have
Pháp có thật không giáo pháp thật là có
value and bring liberation?
giá trị mang đến Giải thoát hay không
Doubt about the Sangha—that is, we doubt whether
nghi tăng tức là là chúng ta nghi không
anyone has attained sainthood. On
biết có ai tu thành thánh không nhỉ trên
this journey, we will see
cái chuyến đi này chúng ta sẽ thấy được
firsthand the Buddhas and saints, including
tận nơi của các đức Phật và bậc thánh
Auma, Mahakasyapa, Sariputta, Kasyapa, and
luôn của ngài auma này của ngài mộc Kiều
Alana. You see, doubt about the
ngài Ca Diếp này của ngài a Lan này thấy
Buddha, doubt about the Dharma, doubt about the Sangha, and doubt about
nhá Nghi phật nghi pháp Nghi tăng và
ourselves. Doubt about whether we
Nghi chính mình nghi chính mình là tôi
can practice? In the process of
có thể tu được không thì trong quá trình
our practice, we will know that we can
chúng ta tu là chúng ta biết là chúng ta
practice; it's just that we are
tu được mà chỉ có cái là chúng ta đang
taking one step at a time. There's
đi từng bước từng bước một thôi chứ có
nothing we can't achieve, right? The
gì không thu đượcc đâu có phải không các
precepts of the Buddha—
quý Đại Hữu giới luật của phật thì chúng
we just keep them, and
ta cứ giữ từng phần từng phần là chúng
we believe that we can practice. Isn't that
ta tin là chúng ta tu được Có phải không
right? And this overcoming is called eliminating doubt,
Thế và cái dứt này gọi là dứt trừ nghi
one of the five extremely important factors
là một trong năm yếu tố vô cùng quan
for us to enter sainthood.
trọng để chúng ta bước vào thánh quả đầy
Do you understand this point? That's why
chúng rõ chỗ này chưa Đấy Thế cho nên
this journey of ours is extremely
chuyến đi này của chúng ta là vô cùng
valuable, everyone.  When reading that sutra, I remember the
giá trị đại chúng ạ khi mà đọc kinh ấy
time when the Buddha was in Anathapindika's garden
một thời Đức Phật ở vn nông Cấp Cô Độc
in Vietnam. I already knew
trong đầu mình đã biết ông vườn Cấp Cô
where Anathapindika's garden was, my dear friends. Then,
Độc ở đâu rồi th quý Đại Hữu ạ thế rồi
the Buddha met with the five brothers who prayed there,
thì Đức Phật hội ngộ năm anh em cầu trền
as I already know. It's in my mind,
như mình biết rồi nó ở trong đầu mình
isn't it? It's precisely because
rồi có phải không thế chính vì cái yếu
we acknowledge this that
tố là chúng ta ghi nhận như thế cho nên
we will be able to carry it with us to the next life.
kiếp sau chúng ta sẽ mang được đi cho
Therefore, our faith will be strengthened, my
nên lòng tin chúng ta sẽ bớ thoái các
friends. From the first life to the next, we will be at
đạo hữu ạ Từ Kiếp l đến kiếp sau là yên
peace. Because we are sentient beings with five
tâm Tại vì chúng ta là chúng sinh có năm
aspects: form, feeling, perception, volition, and consciousness. The
phần sắc Thọ tưởng hành thức mà Thế cái
consciousness is what we perceive and believe as
thức là chúng ta nhận biết và tin nó là
truth. Faith encompasses two of
sự thật tín tâm thì nó được hai trong
those five: mind, and volition, and consciousness.
năm đó là tâm và gì hành và gì và thức
That's the value of liberation from this journey, my
đấy giá trị giải thoát của cái chuyến đi
dear friends. Let's all pay attention to the
là như thế đấy quý Đ V cùng quan trấy
value of
giá trị của
the Four Holy Sites.
chếm Tứ Thánh tích là cùng quan
My dear friends, do you see? It's very meaningful,
tr có quý Đạ Hữu thấy ha Không rất lào
so this journey is very significant, my friends.
nên là chuyến đi này rất ý nghĩa đại
So here, what vows do we make?
Thế ở đây thì ch có Nhữ phát nguyện gì
Perhaps we love each other, and then
h có khi chúng ta yêu nhau mà Thì chúng
we vow to meet again in every lifetime,
ta nguyện thế nào Đời Đời Kiếp Kiếp gặp
to be husband and wife, and then we die.  So,
nhau làm vợ chồng thôi chết rồi cái
this vow is considered a
nguyện này là coi như Đời Đời Kiếp Kiếp
reunion with those sworn enemies for eternity, isn't that right? Isn't that right? For
hội ngộ với bọn oan gia rồi có đúng nào
eternity,
có phải không Thế chứ Đời Đời Kiếp Kiếp
you and I will love each other in this life and the next, and we'll love each other again in the next.
anh với em là yêu nhau đời này đời sau
So, that's my promise, a
lại yêu nhé thế là tôi lời hẹn đấy là
reunion with those young ones, isn't it? Look,
hội hội ngộ với bọn non g có phải không
the Buddha's reunion with the five
Đây này Đức Phật hội ngộ với lại năm anh
brothers Kaundinya—this is truly a
em Kiều Trần Như này đây mới xứng đáng
great reunion, isn't it? This
là cuộc hội ngộ vĩ đại có phải không
reunion is a great reunion, this reunion gives rise to the
cuộc hội ngộ này là cuộc hội ngộ phát
Three Jewels in the world, this reunion gives
sinh Tam Bảo ở thế gian cuộc hội ngộ này
rise to the Dharma that saves from suffering in this world—this is truly the
là phát sinh ra pháp cứu khổ ở thế gian
reunion
đại chúng có đúng là cái cuộc hội ngộ
we desire and aspire to. Isn't that right, everyone? Isn't this the reunion we desire and aspire to, so that for
này là chúng ta mong muốn và hướng tới
eternity
để chúng ta Đời Đời Kiếp Kiếp mong muốn
we may meet with fellow practitioners,
cho mình hội ngộ với các bạn đồng tu các
virtuous teachers who help us
bậc thiện tri thức giúp cho chúng ta
achieve enlightenment? And in the final life, we
thành tựu không và đến kiếp cuối cùng ta
also hope to meet to
cũng mong muốn rằng ta hội ngộ để mà
spread the Dharma down to the world like
chuyển pháp xuống thế gian như Đức Phật
Shakyamuni Buddha, isn't that right?
Thích Ca không có đúng không nào Thế cho
Therefore, from now on, don't make any more
nên hội chúng ở đây Từ nay trở đi đừng
vows.  Let's meet our sworn enemies again,
có phát nguyện hội ngộ với oan gia nữa
okay?
nhé có được không
Who wants to meet them again in this lifetime? "You
ai muốn hội ngộ Đời Đời Kiếp Kiếp anh
and I will be together forever and ever, raise your
với em lấy nhau giơ
hand if you're tired of it! This is a
tay ngán lắm Đời Đời Kiếp Kiếp là chuyên
vow to meet our
là là phát nguyện hội ngộ với bọn oan
sworn enemies again and again." That's why we never find
gia này Cho nên là chẳng kiếp nào được
happiness in any lifetime, right?
hạnh phúc bao giờ có phải
Because if we wish for such a reunion, in the
không Tại vì chúng ta mong muốn hội ngộ
next life we
thì Kiếp sau chúng ta sinh ra chúng ta
will be born and seek those reunions. It's
sẽ đi tìm những cuộc hội ngộ
all because of our hearts. Whatever our hearts desire,
tất cả chúng ta Là do tâm tâm mong muốn
we will
cái gì thì chúng ta sẽ dồi rồi sẽ dần
gradually achieve it. Just like you, dear friends, if you
dần thành cái đó thôi giống như các quý
want a car, you
Đại Hữu mong muốn có một chiếc xe ấy thì
work hard to save up to buy it.
đi làm hết sức mình để góp vào để mua
But if you
cái gì cái xe thế Nhưng mà nếu như mà
fail and can't buy the car, you'll keep
làm ăn thất bại không mua được cái xe
thinking about
thì lúc nào trong lòng cũng nung nấu cái
it until you die, right? You'll always
xe cho đến chết có phải không lúc nào
remember it, because of that, because of that.
cũng nhớ đến tại vì cái đấy cái đấy Cho
So, I couldn't buy the car, right? In the
nên tôi không mua được cái xe có đúng
next life, you'll
không nào lung lấu chuyên kiếp sau lại
start toiling and suffering again, fighting to the end just for a little bit of wealth.
bắt đầu lao tâm khổ tứ chỉ vì tí tài sản
That's why reunion is in our hearts, dear friends.  If we wish to experience
cho nên chúng ta muốn mong muốn lại được
happiness again, we must
có sự hạnh phúc thì chúng ta phải mong
desire this ultimate reunion,
muốn chúng ta có sự hội ngộ tối thượng
dear fellow practitioners. This reunion of
này này các quý đạo hữu cuộc hội ngộ của
the Buddha and the five brothers, Kieu
đức Phật và của của L anh em Ông Kiều
Tran Nhu, is called the ultimate reunion, the
Trần Như gọi là cuộc hội ngộ tối thượng
great reunion, the
cuộc hội ngộ vĩ đại cuộc hội
reunion that brings benefit and happiness to all
ngộ mang đến lợi ích hạnh phúc cho muôn
beings, isn't it? When the Buddha met the five
loài có phải không khi Đức Phật gặp năm
brothers, Kieu Tran Nhu, and
anh em Ông Kiều Trần Như và Đức Phật
preached the Dharma, and the five brothers
thuyết pháp và năm anh em Kiều Trần Như
asked to become monks under the Buddha, the Three Jewels (Buddha, Dharma, Sangha) had
xin xuất gia theo Phật lúc bấy giờ tam
just appeared. When the Buddha attained enlightenment, there
bảo mới xuất hiện còn lúc Đức Phật thành
were only the Two Jewels, the Buddha Jewel and the
đạo mới có nhị bảo tức là phật Bảo và
Dharma Jewel, not the Three Jewels. Then, when the
pháp bảo thôi chưa có tam bảo thế và Đức
Buddha ordained the five brothers, the
Phật xuất gia cho năm anh em Kiều Trần
Sangha Jewel appeared, and when the
Như thì là Tăng Bảo xuất hiện và đức
Buddha turned the Dharma, the Three Jewels began to
phật Chuyển Pháp thì bắt đầu là tam bảo
appear in the world. Initially, the
xuất hiện ở thế gian còn lúc đầu là Đức
Buddha had the Buddha Jewel and the Dharma Jewel, but he
Phật có phật bảo pháp bảo nhưng mà ngài
hadn't yet turned them. You understand, dear fellow practitioners, he had attained
chưa chuyển có quý đội Hữu rõ chưa ngài
enlightenment, but he hadn't yet turned them. That's the
chứng nhưng Ngài chưa chuyển đó đấy
value we see. Actually, to be honest, I've
chúng ta thấy là giá trị đó cho nên Thực
visited this sacred site many
ra mà nói là tâm chế quán đi rất nhiều
times, but my
lần đến thánh tích nhưng không lần nào
emotions never diminished because I
mà cảm xúc có thể giảm tại vì chúng ta
see this reunion as so incredibly precious.
thấy cái cuộc hội ngộ này là quá cao quý
Remember the
luôn các đạo hữu chúng ta Nhớ lại cái
reunion between you and your husband or your
cuộc hội ngộ giữa mình và chồng mình hay
child? Remember it,
là con mình nhớ lại đi nó dùng mình
it was scary, wasn't it? Anyone here who isn't
nó sợ hãi có phải không ai ở đây chưa có
married yet likes reunions, right?
chồng có vợ thì thích hội ngộ thế thôi
So now, if you're
có phải không Thế bây giờ nếu như mà
not married, imagine
chưa có chồng có V vợ thì quán tưởng đến
your family reunion, and it will come to you. Does your family like it?
sự hội ngộ của gia đình mình là nó ra mà
Endless suffering and worries, right?
không khổ đau phiền não triền miên có
Family suffering and worries, right?
phải không nào gia đình khổ đau phiền l
Try this: the whole family is having a feast
triền miên chứ thử xem cả nhà ăn cỗ hôm
today, and you're cooking a lot of rice. See if you're happy.
nay nấu lồi cơm Khê xem có vui không
It will always come first from beginning to end. You eat
cái gì nó sẽ là đi trước từ đầu đến cuối
a little and then you bring it up again, right? At the next feast, you'll bring it up again, and you won't be
Ăn một tí lại nhắc đến có phải không đến
allowed to cook anymore! Cook carefully, okay? The reunion
là không cho nấu đâu nhá mày Nấu cẩn
of An and G means we're always at
của An G mà tức là luôn luôn chúng ta
odds with each other, that's called "o g". There's nothing wrong with that, we're never in agreement. It's not that we're in
chống trái nhau thì gọi là o g Chứ có gì
agreement when we don't
đâu có bao giờ thuận được đâu phải không
have money, but when we're out of money, we're in opposition,
có tiền thì thuận chứ Hết tiền thì 100
right? When
ph chống trái có phải không nà Lúc nào
we have a little money, we're a little in agreement, but when we're out of
có tiền tí thì thuận tí nhưng mà hết
money, we're in opposition 100 times. That's why the
tiền thì chống trái 100 PH thế cho nên
reunion is...  Does this reunion bring
là của hội ngộ đấy là hội ngộ đem lại
suffering to ourselves, suffering to our
đau khổ cho mình đem lại đau khổ cho gia
families, suffering to our neighbors,
đình đem lại đau khổ cho hàng xóm đem
suffering to the whole world—total
lại đau khổ cho thế gian toàn diện đau
suffering, total suffering? Is that right, everyone?
khổ đau khổ toàn phần có đúng không đại
Our reunion is
chúng cuộc hội ngộ của chúng ta là đau
total suffering, there's not a single bit of
khổ toàn phần luôn không có một chút là
joy or happiness, not a moment of peace. It's
vui và hạnh phúc cả không có giờ tâm ch
just that husband and wife love each other
quán chỉ nói là vợ chồng yêu quý nhau
very much, they care for each other when sick.
lắm đau bệnh thì chăm sóc nhau th hỏi
Where does this sickness come from? These two men
đau bệnh ở đâu ra hai ông này từng đi
committed sins in their past lives, now
tạo tội trong tiền kiếp bây giờ mới một
one is sick, the other is a hundred, isn't that right?
th thằng bị bệnh thằng trăm chứ có gì
Then, in the process of caring for each other, they kill and harm living beings again in the next life. If they do
chăm lại sát sinh hại vật kiếp sau mày
n't become husband and wife, they
lại tiếp tục không thành vợ chồng thì
become friends, then what?
thành bạn bè thnh bạn bè thành cái gì
Just hatred and enmity? Isn't that right?
đấy Oán thù nhau thôi Có phải không Chứ
Our reunion is completely
cuộc hội ngộ của chúng ta là hoàn toàn
suffering, everyone. So, do we
đau khổ đại chúng ạ nhé Thế chúng ta
see such a noble reunion? Who
thấy cuộc hội ngộ cao quý chưa ai ở
among us wants a reunion like
trong số chúng ta muốn có cuộc hội ngộ
this? Raise your
như này như này giơ
hand! 100! I like it! Then, yes,
tay 100 đy nhá thích rồi đấy nhá Rồi Dạ
hands down. A little later,
tay xuống Tí là Bạch Phật nhé Đời Đời
we'll be praying to Buddha. For eternity, we pray for
Kiếp Kiếp chúng con xin có những cuộc
reunions with virtuous and knowledgeable people to
hội ngộ với bậc thiện Hữu Tri thức trợ
help us.  Let us practice together until the day we achieve
giúp cho nhau tu hành cho tới ngày thành
Supreme Enlightenment, and we also
tựu Vô Thượng Bồ Đề và chúng con cũng
pray for
nguyện cho chúng con có những cuộc hội
such noble encounters. Is that possible?
ngộ cao quý như thế này có được không
Or we may become Buddhas or
Hoặc là chúng con làm phật hoặc chúng
saints, but ultimately, we
con làm thánh rồi Cuối cùng chúng con
still wish for this encounter. For countless lifetimes, we
cũng muốn có cuộc hội ngộ này Đời Đời
only hope to meet on the
Kiếp Kiếp chỉ mong hội ngộ trên con
path to achieving Supreme Enlightenment. Okay?
đường đi thành tựu Vô Thượng Bồ Đề Thôi
Calm your mind, then make a
nhá nghe chưa lắng tâm đi rồi sẽ phát
sincere and truthful vow. When your mind is
nguyện cho chân thành chân thật khi tâm
illuminated by the Han-style contemplation and you make the vow, then follow the
chiếu Hàn quán phát nguyện thì lương
100-minute vow. Do you understand this point? For countless lifetimes,
theo 100 ph thầy chúng rõ chỗ này chưa
wherever we are born, we
Đời Đời Kiếp Kiếp sinh ra lơi đâu chúng
also pray to meet with
con cũng nguyện được hội ngộ với các bậc
virtuous and knowledgeable people who practice the Buddha Dharma,
thiện Hữu Tri thức tu hành Phật pháp
perform the Bodhisattva deeds, and seek the supreme path,
thực hành công hạnh bồ đề cầu vô thượng
so that we may soon have an
đạo để cho chúng con sớm có ngày có cuộc
encounter like the Buddha. Is that possible? Is that possible? That's wonderful!
hội ngộ như đức phật có được không Có
Just this one vow,
chứ Đấy một cái phát nguyện này thôi ở
in a sincere and truthful heart, will
trong cái tâm chân thật chân thành mà sẽ
eliminate much karma. Dear fellow practitioners, it will
tiêu đi rất nhiều nghiệp các quý đạo hữu
eliminate much karma, and it will create
tiêu đi rất nhiều nghiệp và nó phát sinh
the conditions for us to be separated. If you maintain this
nhân duyên cho chúng ta xa rời Bạn giữ
present moment in this life, if we are here and here,
hiện trong kiếp này nếu như ở tại nơi
if we are sincere, if
đây chúng ta thành tâm nếu như tại nơi
we see it rightly...  That's right, in
đây chúng ta thấy đúng là như thế rồi
many lifetimes we have met and
Đúng là nhiều kiếp chúng ta hội ngộ toàn
reunited, and we only wish to
năn ra rồi và chúng ta chỉ mong muốn hội
meet with virtuous and knowledgeable friends to practice
ngộ với các bạc Thiện Hữu Tri thức để tu
Buddhism and seek enlightenment. We only hope for
Phật để cầu thành đạo thôi và mong có
this reunion. If we truly
cuộc hội ngộ này thôi Nếu thật sự chúng
achieve enlightenment and have this desire,
ta bằng sự giác ngộ bằng sự mong muốn
then after we leave this world, the karmic
thì sau khi chúng ta ra khỏi đây thì các
connections in our lives will change
nhân duyên trong cuộc đời nó thay đổi
greatly. The bad and evil aspects of our lives will decrease significantly, and
rất nhiều các quý đạo hữu nó thay đổi vô
our negative karma will also decrease greatly. Those of you who have
của chúng ta cũng giảm đi rất nhiều các
truly developed a courageous mind, because we
đợi phát tâm thật là dũng mãnh Vì chúng
have the capacity for thought, don't we? In
ta có tư duy mà có phải không trong
many lifetimes we have had a lot of money,
nhiều cuộc đời chúng ta có nhiều tiền mà
but we can't take it with us when we die. We only bring these reunions during our lives so that in the next life we ​​can choose who to meet. As for
chúng ta chọn ai để hội ngộ thôi chứ còn
money, no matter which life we ​​live
tiền không có chúng ta đến mới đời nào
in, we only prepare the environment for our next life. We
cho mình môi trường sống trong kiếp sau
can't take money with us,
thôi chứ còn tiền thì không mang đi được
but we prepare the
nhưng chuẩn bị cho chúng ta ta môi
environment for our next life.
trưởng sống kiếp sau không mang đi Nó
Karma
bắt phải mang đi đại chúng ạ nghiệp nó
forces us to take it with us, for example...  It's like
bắt mình phải mang đi Ví dụ như là
karma forces us to be reborn as animals; we
nghiệp nó bắt mình làm súc sinh chúng ta
have to carry that karma down to be a
phải mang cái nghiệp đi xuống để làm con
dog, a chicken, a cat, or something like that. So, the
chó con gà con mèo con gì đấy Cho nên là
only thing we can take with us in life
cái duy nhất mà trong cuộc đời chúng ta
is our karmic force, and what we can
được đó là nghiệp lực và chúng ta sắm
prepare is our living circumstances in the
sửa được đó là hoàn cảnh sống trong kiếp
next life, in some realm. That's all we can prepare;
sau ở cõi nào đó Đấy là chúng ta sắm sửa
we spend our whole lives
được mỗi cái đó thôi chúng ta làm cả đời
preparing only that one thing. It depends.
là mà chỉ sắm sửa mỗi cái đó Thôi nhá
Some people prepare themselves to become celestial beings, some prepare themselves to become human beings. Karma is a
thiên có người thì sắm nên thành một
refuge for many
người nữa NP chỗ nương tựa cho bao nhiêu
people in the human realm, some
người ở số đông ở cõi người còn có người
prepare themselves a cage if they were to be
thì sắm cho mình một cái chuồng nếu mà
reborn as animals, right? Some prepare
làm động vật luôi ấ có phải không có
themselves two wings, some prepare themselves
người thì sắm cho mình hai cái cánh có
four legs—
người sắm cho mình bốn cái chân cứ
that's the accumulated wealth
đúng tài sả đấy là tài sản tích lũy được
to take with them, right? But
để mang đi đấy có phải không Nhưng có
some prepare themselves to live
người lại sắm cho mình là nó ở trong
underground, a worm, all day long, just
lòng đất con run ấy cả ngày cháo người
digging their heads and tails to
bạn nào cứ dũi đầu dũi đuôi như thế để
eat. Right? The only wealth we can
ăn thôi Có phải không tài sản chúng ta
take with us is the wealth
mang đi được là duy nhất cái đấy tài sản
we can prepare, not the wealth we can acquire. Don't say, "
chúng ta sắm được chứ đừng nói Kiếp này
I prepared this life."  Having a car, a motorbike, a house –
tôi sắm được cái ô tô cái xe máy cái nhà
those are just small purchases,
lầu cái đấy nó chỉ là sắm nhỏ thôi đại
basically small things. The big purchases are what you take with you.
lại là nhỏ nhỏ còn cái sắm lớn mang đi
That's what's truly big, that's what
kìa Cái đấy mới là cái sắm lớn cái đấy
you call the total wealth of
mới gọi là tổng lượng tài sản của cả
your entire life. These aren't
cuộc đời mình chứ còn cái này chưa phải
yours because they're not yours, so you
vì nó không phải của mình cho nên mình
can't take them with you, right? If you
không mang đi được có phải không nào
can't take them with you, then they're not
mình không mang đi được thì nó không gọi
yours. We're just like when
là của mình Chúng ta cũng chỉ giống như
we go into a restaurant, eat
chúng ta vừa vào cái nhà hàng ăn ấy ăn
delicious food, praise the beautiful decor,
rất ngon món này món kia khen tranh đẹp
compliment the cleanliness, but we
khen đủ thứ chỗ này sạch nhưng chúng ta
only stay for a short while and then we leave.
cũng chỉ đến một tí rồi chúng ta đi thôi
Life is the same; wealth,
Thì cuộc đời này cũng thế tài sản danh
fame, and relatives are like that. We
vọng Quyến thuộc cũng như vậy chúng ta
visit, talk to this person and
đến chơi với nói chuyện với người này
that person, argue a few times, argue for
người kia cãi nhau một vài trận cãi nhau
a lifetime, until everything is spilled out. But once we
một đời cho nó tóe loe ra
leave, the wealth is in our hands.
cứ rời khỏi đó là tài sản ở trong tay ta
What wealth do we take with us, my dear
sắm cho ta cái tài sản gì mang đi các
friends? One is that we will return to the
quý Đạ Hữu ạ một là chúng ta sẽ về cõi
human realm, becoming a person who benefits the
người trở thành một con người lợi ích
majority, living for the happiness of
cho số đông sống vì hạnh phúc cho mọi
others, and we will have endless joy,
người và mình sẽ có niềm vui bất tận có
right? The mind and heart of a person will have
phải không Tâm Chí con quán là có niềm
endless joy.  The joy never ends, does
vui bất tận niềm vui không bao giờ dứt
n't it? Everyday joy!
có phải không nào niềm vui hằng ngày thế
Just now, while driving, I
vừa nãy tâm chế quán đi trên xe tâm chế
told the students, "
quán bảo với các cháu này này cái môi
This environment is what I, the Master, have given you to train, to help
trường này là cô tạ CH cho các cháu để
everyone
các cháu rèn luyện để cho mọi người rèn
train. You must be meticulous, little by little.
luyện các cháu phải tinh tế từng chút
Although the schedule is
từng chút một tuy rằng là cái lịch trình
given to you, it's a schedule that I, the Master, have to create and give.
người ta đưa cho mình như thế lịch trình
But you shouldn't
trình đưa như thế nhưng mà không phải
rely solely on that schedule. Each
dựa vào cái lịch trình đấy mỗi một cái
schedule you write down today
lịch trình đấy các cháu viết ra hôm nay
is a rigid plan, and you'll figure out
là lịch trình cứng thế lào và có những
what arises and how
cái gì phát sinh và tình huống thế nào
to handle situations. That knowledge will
xử lý ra sao thì cái kiến thức đấy nó
become yours, and you will
trở thành của các cháu và các cháu sẽ
become
trở thành người
skilled. You will become skilled.
giỏi các cháu sẽ trở thành người giỏi và
I hope that each person, when there's a
cô mong muốn rằng mỗi một ngườ mà khi có
task, can lead
việc một người có thể chỉ huy được tất
an entire group. For example, after five events, we'll
cả một nhóm ví dụ sau năm sự kiện sẽ
divide everything into five groups and achieve success.
chia tất cả ra làm năm nhóm cùng cùng
And I hope I'll be unemployed and lose all my capital
viên mãn và cô mong cô thất nghiệp hết
to teach. That's happiness. So even if I scold
vốn để dạy Cái đấy là hạnh phúc thế cho
you for being wrong, even if I
nên dù là mắng các cháu nó sai dù là
scold my fellow practitioners for being wrong, it's still
mắng các đạo hữu sai thì cũng là niềm
my joy. Joy."  It's joyful that we, fellow practitioners,
vui của mình Vui chứ vui là đạo hữu mình
will progress. Adding that point, we won't make the same mistake again next time,
sẽ tiến bộ Thêm chỗ đấy lần sau sẽ không
reducing it. Isn't that joyful?
mắc được giảm đi Thế có phải vui không
Endless joy, laughing is joyful, scolding is
đây Niềm vui bất tận cười cũng vui Mắng
also joyful. Isn't that right? Everything is joyful
cũng vui Có phải không Cái gì cũng vui
because people will grow, and
bởi vì là người ta sẽ trưởng thành mà
growing up is joy. In
trưởng thành là niềm vui rồi trên cuộc
life, there are no worries. Oh, scolding
đời sống không có phiền não Ờ mắng cho
you all, I'll still sleep soundly tonight, right?
các đại hữu một trận tối về ngủ vẫn ngon
Because I know that progress,
có phải không Bởi vì biết là Tiến gì
progress, this meeting, this gathering, this meeting,
tiến bộ hội ngộ này tâm chế qu nói là
from the moment we met until we entered the
cuộc hội ngộ này từ khi gặp đến vào phật
Buddha's teachings and you all, this gathering, this gathering, this gathering, this gathering, this gathering, this gathering, this gathering, this gathering, this gathering, this gathering, this gathering, this gathering, this gathering, this gathering, this gathering, this gathering, this gathering, this gathering, this gathering, this gathering, this gathering, this gathering, I
pháp và các quý đại hữu của tâm chế quấn
see it as a gathering of happiness, joy, right? It's very joyful, isn't it? Isn't that better, happier than our gathering at home, right? Gathering at home is death, we must give it up! So, do we understand the value of the
chúng ta hiểu rõ cái giá trị của cuộc
Buddha's gathering? Have we
hội ngộ của đức Phật chưa có thẩm thấu
absorbed even a little bit? Do we truly desire it?
được chút nào không ạ Có thật tâm mong
Who truly desires it? Raise your hand!
không ai thật tâm mong muốn giơ tay n
Just desire it, just desire it like that.
thôi mong muốn nhá cứ mong muốn như thế
This is wonderful! The Buddha
rồi Cái này là rất là tuyệt vời Đức Phật
taught us that there is the Dharma...
thì dạy chúng ta có cái Pháp là pháp
I am truly bored with this
viễn ni tôi thật sự nhàm chán cái cuộc
worldly gathering, it's really boring,
hội ngộ ở cõi đời thật sự nhàm chán rồi
isn't it? Laos is my wife, my husband, my
có phải không Lào là vợ Lào là chồng Lào
child, my grandchild. Are you bored, Laos?
là con Lào là cháu có chán không Lào bạn
Any friends of Laos?  My Lao brothers and sisters, all
nào bè Lào anh Lào em tất cả cái mối
those relationships bring no
quan hệ đấy không có một cái gì hạnh
happiness because if people only think of themselves and you only
phúc bởi vì người ta còn nghĩ cho người
think of yourself, then there's no point in arguing,
ta mình nghĩ cho mình thì còn tranh gì
fighting, or competing. If everyone only thinks
còn tranh đấu còn hơn thua cứ ai cứ nghĩ
of themselves, there will be conflict. Only
vì bản thân mình sẽ còn tranh đấu chỉ có
when we think completely of others
khi mình nghĩ hoàn toàn cho người khác
will there be no conflict. And when we
mới không tranh đấu thôi và chúng ta
live in a community where no one thinks of
sống trong một tập thể không ai nghĩ vì
themselves anymore, always living with compassion,
mình nữa luôn luôn sống vì từ bi lúc bấy
then we will be happy, won't we?
giờ chúng ta mới hạnh phúc chứ có phải
For example, when traveling in a car,
không nào đó ví dụ như là đi trên xe quý
everyone cares for each other. Do you
đạo hữu ai cũng biết lo cho ai có quý
feel relaxed and happy?
đạo hữu thấy nhàn không thấy vui không
But if everyone only cares for themselves, there will be
Nhưng nếu ai cũng chỉ biết lo cho mình
arguments, right? When
thì cãi nhau ngay ấ mà có đúng không nào
traveling in a car, everyone looks at each other, cares for each other, and is considerate of each
đi trên xe biết nhìn nhau lo cho nhau
other. Do you
nhường nhịn nhau có thấy hay không có
feel happy? Yes, it's happy and joyful!
thấy hạnh phúc không hạnh phúc chứ vui
Think deeply about this, pray
chứ nhá Đấy suy nghĩ thẩm thấu cầu Phật
for Buddha's blessings, and in the
gia hộ cho mình
next life, we will
thì chúng ta sẽ Kiếp sau chúng ta sẽ
achieve
thành tựu
enlightenment. This karmic connection is not small, my
thôi nhân duyên này cũng không phải nhỏ
dear fellow practitioners. Find your place of
đâu các quý Đạo Hữu tìm cho mình chỗ
birth, find your family,
sinh tìm cho mình gia đình tìm cho mình
find your friends, find your living circumstances, find your
Bạn bè tìm cho mình hoàn cảnh sống tìm
blessings to suit your spiritual
cho mình Phước báo để phù hợp với cái
practice.  I am very happy and free from
việc tu tập của mình rất là hạnh phúc
obstacles; everything
không bị chướng ngại đâu nhá cái gì cũng
is auspicious and fortunate. Dear fellow practitioners, everywhere there
là nhân duyên tốt lành Kính thưa quý đạo
are sacred places.
hữu ở đâu cũng thế thì có những phần
Because the
linh thiêng là linh thiêng Tại vì là
entire universe is created by the Mind,
nhất thiết pháp giới do Duy Tâm tạo cho
in Nepal, in that area where
nên là ở bên Nepal ấy nơi cái khu đấy mà
several Buddhas were born, the
có mấy đức phật cùng đản sinh ở chỗ đến
Buddhas always
luôn các quý Đại Hữu ạ nên các ngài ở
observe the earthly realm.
quán sát xuống dưới nhân gian nơi mảnh
This land is flat, the weather is good, the
đất này bằng phẳng này thời tiết tốt đẹp
land is smooth and not too
này đất đai bằng phẳng không quá nhiều
rough, the people are gentle. The
gồ ghề này con người hiền hòa này những
land where the Buddhas have been is
cái mảnh đất mà nơi Đức Phật đã đến thì
called sacred land. Why is it called sacred? The gods and
nơi đó thì là gọi là mảnh đất linh
spirits
thiên người ta chư thiên chư thần là
protect the sacred sites, so
người ta bảo vệ thánh tích cho nên là
these places are always
vào những nơi này là bao giờ cũng linh
sacred. That's why, dear fellow practitioners. The
thiêng là như thế đấy các quý đạo hữu ạ
gathering place of the
nơi hội tụ của các cái vị chư thiên
benevolent gods and spirits, they often come to
thiện thần người ta thường đến Cúng
offer sacrifices to the sacred sites.
đến hộ trì các nơi thánh tích nhé người
They protect and offer
ta hộ trì và cúng dường thế nào người ta
sacrifices to the best of their ability
hộ Trì trong khả năng tốt nhất mà có thể
to elevate them.  It helps the human realm, for example,
làm được để nâng đỡ cho cõi người ví dụ
our human realm has sacred relics that
cõi người của chúng ta là các thánh tích
we ourselves destroy because of our wrong
chúng ta tự phá tự phá đi là do chúng ta
views. But because there are sacred relics, there is still the
tà kiến mà vì có thánh tích thì còn có
seal of the Buddha, a place that gives sentient
ấn chứng của của Đức Phật là nơi làm cho
beings faith that the Buddha is
chúng sinh có lòng tin là Đức Phật là có
real. Dear fellow
thật có Phả các quý đạo hữu các quý đạo
practitioners, as you enter here, do you
hữu vừa bước vào đây thì các quý Đạo Hữu
feel in your heart a
có thấy trong lòng mình cái niềm tin nó
different belief compared to when you are at home? This is where
khác so với ở nhà không đây đâ là nơi
the Buddha met the five brothers Kieu Tran, it's
Đức Phật gặp năm anh em Kiều Trần như là
real, not a fairy tale,
thật nhá không phải trong truyện cổ tích
not a legend.
nhá không phải là truyền thuyết
Why? Because this sacred relic is connected
nhá Vì sao Vì thánh tích này là gắn liền
to the history of India, just like
với lịch sử của đất nước Ấn Độ giống như
Emperor Tran Nhan Tong. It's
là Phật Hoàng Trần Nhân Tông ấ là không
not a fairy tale, is it, dear fellow
phải cổ tích có phải không các quý đạo
practitioners? Why? Because it's connected to the history of
hữu Vì sao Vì gắn niền với lịch sử của
Vietnam. Therefore, when
đất nước Việt Nam ta thế cho nên chúng
we come here, it's a
ta đi đến nơi là chúng ta Đây là một câu
true story. So, the five brothers Kieu Tran are like attaining Arhatship, it's
chuyện có thật Vậy thì lăm anh em Ông
real. That's why when we are at home, we
gì có thật cho nên khi chúng ta ở nhà
don't have this feeling, this
thì không có cảm giác này đâu không có
emotion,
cảm xúc đ đâu ạ không có sự ấn chứng
this seal of confirmation in our hearts.  So,
trong tâm mình như th này đâu thế thì
with the evil deeds of humankind, it's
với ác nghiệp của con người là gặp Phật
hard to believe that Buddha truly exists.
là khó tin Phật có thật là gì là khó cho
Therefore, if we humans are evil,
nên nếu cõi người chúng ta ác chúng ta
unwholesome, and don't encounter
bất thiện chúng ta không gặp được những
good things that would make us believe in the existence of Buddha,
cái điều thiện lành để mình tin Đức Phật
then the celestial beings—the
là có thật thì các vị chư thiên ấy người
Buddha's disciples—will help and protect
ta là đệ tử Phật ấ thì người ta giúp cho
us to the best of their ability.
mình người ta hộ Trì trong khả năng có
Without them, humanity would have
thể nếu không có họ thì con người đã tự
destroyed itself, wouldn't it? But
tàn phá hết rồi có phải không Nhưng mà
because of the protection of the celestial beings, it will last
do Chư Thiên Hộ trì cho nên nó sẽ kéo
longer, wouldn't it, dear friends? That
dài ra có phải không các quý đạo hữu cho
's why the Buddha confirmed that his teachings
nên Đức Phật mới ấn chứng là giáo pháp
will last 10,000 years.
của Đức Phật là kéo dài 10.000 năm đấy
The Buddha's teachings will
các quý Đạ ý ạ giáo pháp của Đức Phật là
last 10,000 years because, with his
kéo dài 10.000 năm thì ở trong đó với
wisdom, he knew clearly that the
Tuệ nhãn thì Đức Phật đã biết rõ là gì
celestial beings were protecting them.
là có chư thiên người ta hộ trì rồi chứ
If we humans had
chứ nếu như để như con người chúng ta mà
no one to protect us, surely the
không có ai hộ trì thì Chắc chắn là
sacred sites would be lost. Isn't that right,
thánh tích sẽ mất hết thôi Có phải không
dear friends? So, when
các quý Đại Hữu nhá Thế là chúng ta khi
we come here, to this sacred land,
chúng ta đến đây đây một mảnh đất linh
we also hope...
thiêng thì chúng ta cũng mong muốn là
In many lifetimes, we have only
trong nhiều cuộc đời chúng ta toàn hội
encountered suffering. Is
ngộ toàn những thứ đau khổ thôi Có phải
n't that right, esteemed friends? Now that we are here,
không các quý Đại Hữu giờ chúng ta đến
we hope that in
tại nơi đây rồi chúng ta mong nguyện là
many lifetimes we will meet again,
nhiều kiếp chúng ta hội ngộ thì hội ngộ
what kind of meeting will we have? Meeting each other, those who have awakened the
gì hội ngộ với nhau những người Phát Tâm
Bodhi mind, meeting each other to
Bồ Đề hội ngộ với nhau để cùng nhau mà
practice the Dharma together, to seek Supreme Enlightenment. We
thực hành Phật pháp để mà cầu Vô Thượng
hope that we will meet the
Bồ Đề mong rằng chúng ta sẽ hội ngộ với
Buddhas in the future. Is that right, esteemed friends? Let us
các đức Phật trong tương lai có đúng các
meet again, let us meet
quý đạio Hữu nhé hội ngộ lại nhau hội
in peace. Namo
ngộ trong an lành
Buddha Shakyamuni.
nhé Nam Mô Phật Bổn Sư Thích Ca Mâu Ni
We respectfully bow to our benevolent Father.
chúng con Kính bạch đến Cha Lành của
Today, the third convoy in the
con hôm nay đoàn xe số ba trong chương
2023 Pilgrimage to the Land of the Buddha,
trình Hành hương về miền đất Phật năm
of the Buddhists in the
2023 của các phật tử trong câu lạc bộ
Golden Nation Club practicing the Six Harmonies,
Quốc Vàng tập tu Lục Hòa chúng con
we have come here before the Tower of
chúng con về tại nơi đây trước tháp Hạnh
Enlightenment, where the Buddha met the five brothers
ngộ nơi mà Đức Phật gặp lại lăm anh em
Kaundinya, a place marking the completion of
Ông Kiều Trần Như nơi đánh
Bodhi merits. We
dấu các công đức bồ đề tròn
come here to share and
đầy chúng con về đây cùng nhau chia sẻ
realize the great grace of the Buddha, the
mới thấy được Ân Đức lớn nao của Đức Thế
boundless compassion of the Buddha from
Tôn lòng từ bi cao vợ của Đức thế TN từ
many lifetimes of practicing the
nhiều Kiếp Tu Hành Bồ Tát
Bodhisattva path for the benefit of sentient beings, even cutting and piercing
đạo vì lợi ích cho chúng sinh mà khoét
flesh.  The
thịt chích
Buddha, when practicing the Bodhisattva path, knew that one must
đạo đức thế tôn biết
offer blood and flesh as alms to sentient
rõ phải chích huyết sẻ thịt bố thí cho
beings in
chúng sinh
order to create the karmic connection to guide them
thì mới có duyên độ cho chúng sinh đó
into the stream of
vào dòng giải
liberation. We think
thoát chúng con nghĩ
that perhaps in some past life, we
rằng có thể chúng con ở trong kiếp nào
were also people who demanded that the
đó cũng là những người đòi hỏi Đức Thế
Buddha sacrifice his flesh for us.
Tôn xả thịt vì
Perhaps our demands
mình có thể sự đòi hỏi của chúng con
were not in accordance with the
thật là không đúng
Dharma. Perhaps we have eaten the
pháp Có thể chúng con đã ăn
blood and flesh of Bodhisattvas in the past,
máu ăn thịt của thân Bồ Tát khi xưa
but we did not accept the offer of
nhưng chúng con lại không nhận lời hội
reunion. Sometimes, we may even be
lại đôi khi có thể chúng con lại còn vô
ungrateful and harmful, so we did not
ơn ác hại cho nên chúng con không gặp
meet the Buddha.
được Đức Thế Tôn
[Music]
[âm nhạc]
Today, we share with each other about the
hôm nay chúng con chia sẻ với nhau về
compassion of the Buddha and the karmic connection of the
lòng từ bi của Đức Thế Tôn nhân duyên
Buddha's reunion.
hội ngộ của Đức Thế Tôn như
We humbly ask the Buddha to bear witness
con xin Khải Bạch Đức Thế Tôn chứng CH
to our suffering. From countless lifetimes, we have
cho chúng con Từ Vô Lượng kiếp chúng con
had evil karmic connections with
đã có ác Duyên ác nghiệp với các
past Buddhas. We repent and
đức Phật quá khứ chúng con xin sám hối
pray that the Buddha will support and bless us, guide us, and lead
con mong nguyện đức thế
us so that from now
chúng con tiếp độ cho chúng con để từ
on, we may meet
lay trở đi chúng con gặp được các bậc
enlightened
minh
masters and Bodhisattvas, with only the
sư gặp được chư bồ tát thì chỉ một
desire to meet them.
lòng mong muốn hội
We earnestly desire this
ngộ để được tế độ mong muốn hội
reunion to seek liberation. We humbly invoke the Buddha, our Lord, to bear
ngộ để cầu giải thoát chúng con xưng Đức
witness to our request. We
Thế Tôn chứng CH cho chúng con và chúng
also pray that all of us, having the karmic
con cũng nguyện mong tất cả chúng con có
connection to be here for many lifetimes,
duyên ở tại nơi đây nhiều đời nhiều kiếp
may meet again,
có gặp lại nhau thì cũng gặp lại nhau
sharing the Dharma and encouraging each other according to
với sự chia sẻ pháp sách tấn nhau theo
the teachings of the Buddha, according to the teachings
giáo pháp của Đức Thế Tôn theo giáo pháp
of the Tathagatas, to practice the Bodhisattva path and seek the supreme path.
của các đức Như Lai để thực hành công
We respectfully
hạnh bồ đề cầu vô thượng đạo chúng con
ask the Buddha to bear witness to our request.
xin đức thế tôn chứng tri cho chúng
We respectfully bow to the Benevolent Father of
con chúng con Kính bạch đấng Cha Lành
all beings,
của muôn loài chúng
our Benevolent Father, the
sinh đấng Cha Lành của chúng
Buddha Shakyamuni.
con Phật Bổn Sư Thích Ca Mâu
Today, the pilgrimage group number B of
Ni hôm nay đoàn hành hương số B năm
2023 from the Chrysanthemum Club and the Lộc Hò group of
2023 của câu lạc bộ cúc và tập tu Lộc hò
Ba Vàng Pagoda, Da
chùa Ba Vàng chúng
Vân, gathers here, where the
con Đạ Vân tập về tại nơi
Benevolent Father, with his compassionate heart for countless beings, has
Lành Khởi từ bi tâm vì vô lượng chúng
come to meet the five brothers, Mr. Kiều Trần
sinh tìm đến lăm anh em Ông Kiều Trần
Như and the five brothers K trn
Như hội ngộ với năm anh em K trn
[music],
[âm nhạc]
as the first step in opening the
như là bước đầu tiên mở ra nhân duyên
karmic connection to transmit the Dharma to this world. This
Chuyển Pháp đến thế gian
is the first step
này là bước đầu
for us to have happiness
tiên để cho chúng con có được hạnh phúc
today, happiness in this life, and
nay hạnh phúc trong cuộc đời này và hạnh
happiness in countless lives to come.
phúc trong vô lượng cuộc đời về
We respectfully bow.  Our Benevolent Father,
sau chúng con khải bạch đứng Cha Lành
we have come here to recall the
đây chúng con cùng nhau nhắc tới cuộc
sublime, wondrous, and magnificent encounter
ngộ cao thượng cuộc hội ngộ vi diệu cuộc
of our Benevolent Father, the Buddha,
hội ngộ vĩ đại của Đức Thế Tôn cha Lành
with the five brothers Kaundinya. This
của chúng con với năm anh em Ông Kiều
encounter led to the appearance of the Three Jewels and the appearance of the
ngộ làm cho tam bảo xuất hiện làm cho
True Dharma.
chính Pháp xuất
Reflecting
hiện Chúng con tư duy
on this, we see
lại chúng con thấy
that in countless lifetimes, up
rằng nhiều cuộc đời từ vô lượng kiếp cho
to this very lifetime, we, due to greed
tới tận kiếp này chúng con vì tham dục
and ignorance, thought
vì ngu si cứ nghĩ
that encounters with parents, friends,
rằng hội ngộ với cha mẹ với bạn
spouses, and children were
bè với vợ chồng với con cái là hội ngộ
happy encounters. But it was
phúc nhưng không
n't because we learned the
phải nhờ học được giáo
teachings of our Benevolent Father that
lý của đấng Cha Lành truyền
we experienced such encounters, which brought
trao chúng con thấy rằng cuộc hội ngộ đó
us complete suffering, immersion
chúng con hoàn toàn chịu đau khổ chìm
in
trong đau
pain. Not a single moment passed without
khổ không một giây một phút nào tâm
worry and anxiety. With
không lo lắng tâm không bất an
money and possessions, there is envy; with money and possessions, there is worry about hoarding;
có Tiền có của thì đố
with
kỵ có Tiền có của phải lo cất dữ có vợ
spouses, there is worry about hoarding;
có chồng cũng lo cất
happiness is hoarded; suffering is agonizing,
dữ hạnh phúc thì cất dữ đau khổ
inescapable. With children, with friends, with
được với con với cái với bạn với bè với
colleagues, with the world, it's all the
đồng nghiệp với thế gian cũng đều như
same.
vậy
[Music] In
[âm nhạc]
many lifetimes in the animal realms, we
rồi Nhiều kiếp trong các cõi súc sinh
also encountered these encounters in ignorance and
chúng con cũng hội ngộ trong sự ngu si
suffering. We see that only this encounter...  The encounter
khổ chúng con thấy chỉ có cuộc hội ngộ
between our Benevolent Father and the five
của đấng Cha Lành của chúng con với lăm
brothers Kieu Tran
anh em Mung Kiều Trần
Nhu is the most noble and
Như mới là cuộc hội ngộ cao
supreme encounter today. With such enlightened minds and such
thượng hôm nay chúng con với Tâm Giác
understanding, we sincerely and
vậy với sự nhận biết như vậy chúng con
respectfully request the Buddha to bear witness
tâm kính thỉnh Đức Thế Tôn chứng minh
for us, our Benevolent Father, that
cho chúng con đấng cha Lành chứng minh
from this life
cho chúng con từ đời sau trở
onward, we will resolutely not encounter
đi chúng con nhất quyết không hội ngộ
those painful desires and attachments
những thứ ái dục đau khổ đó
again. We will only encounter virtuous and knowledgeable
nữa chúng con chỉ hội ngộ
beings,
với các bậc thiện Hữu Tri
encounter the Buddhas, Saints, and
ngộ với chư Phật chư thánh chư Bồ
Bodhisattvas, encounter all those who uphold the
Tát hội ngộ với tất cả các bậc hội Trì
true
chính
Dharma to assist
pháp để trợ giúp cho chúng
us, to help us quickly escape
con cho chúng con sớm đi ra được chốn
this realm of suffering and Samsara. We also
đau khổ Luân Hồi này và chúng con cũng
wish to diligently cultivate Bodhi so that
muốn chúng con được tinh tấn Bồ Đề Để
we may have such a noble encounter
chúng con có được sự hội ngộ cao
as the encounter between
quý như cuộc hội ngộ của Đức Thế Tôn Cha
our Benevolent Father and the five brothers
Lành của chúng con với năm anh em Ông
Kieu Tran Nhu. With pure minds, with single-
Kiều Trần Như với Tâm Thanh
mindedness, with a pure heart, with
Thịnh với sự nhất tâm với sự thanh tịnh
unwavering faith, we vow to live forever and ever to only encounter virtuous and knowledgeable
tâm chúng con phát nguyện tử lay cho tới
beings, only encounter
Kiếp chỉ hội ngộ với bậc thiện Hữu Tri
those whose karmic connections bring
Thức chỉ hội ngộ với những nhân duyên
success to ourselves and to all sentient beings. We
thành tựu cho mình thành tựu cho chúng
humbly declare.  O Buddha,
sinh chúng con khải Bạch Đức Thế Tôn
our benevolent Father, bear witness
đấng Cha Lành của chúng con chứng chi
to our devotion. We humbly offer our respects, seeking your blessings and protection. With sincere devotion, we pay
cho chúng con chúng con xin đành
homage to the
lễ xin chứng minh
noble encounter of the Buddha with the five brothers,
cao quý của Đức Thế Tôn với lăm anh em
Mr. Kieu Tran Nhu. With sincere
Ông Kiều Trần
devotion, we pay homage to this wondrous and beneficial encounter. With sincere devotion, we vow that in every lifetime,
Như Trí Tâm đánh lễ cuộc hội ngộ cao quý
wherever we are born, we will meet
Kiếp sinh ra nơi đâu cũng được hội ngộ
with virtuous friends, enlightened beings, Buddhas,
với các bậc thiện Hữu Tri thức chư Phật
saints, Bodhisattvas, and Dharma protectors, supporting
chư thánh chư Bồ Tát chư hộ pháp hộ trì
each other in our practice until the day we achieve
cho nhau tu hành cho tới ngày thành tựu
Supreme Enlightenment.
V Thượng Bồ Đề
[Music] O
[âm nhạc]
great friends, we vow to return to the
các đại Hữu ơi nguyện sẽ hồi một theo
Buddha's path, following his teachings,
duyên của đức
clean and pure, clean and pure.
Phật qué tích đy nhá sạch sẽ nhá sạch sẽ
[Music]
[âm nhạc]